### [⬅Анализ данных 2022.1](../index.html)

### Памятка

1. Чтобы изучить структуру данных воспользуйтесь командой `str()`:

  ```R
  str(mtcars)
  ```

  

2. Чтобы отобрать нужные колонки (переменные) в данных вы можете:
- использовать номера колонок (не забудьте обернуть индексы в вектор):
  ```R
  mtcars[, c(1, 3, 4)] 
  ```
- использовать имена колонок:
  ```R
  mtcars[, c("mpg", "hp")]
  ```



3. Чтобы отобрать нужные строки в данных:
  ```R
  mtcars[c(1, 5, 7), ]
  ```
Эти приемы можно комбинировать:
  ```R
  mtcars[c(1, 4, 5), c(1, 4)] 
  ```
Запомните, сначала идут индексы строк, потом индексы колонок! Также обратите внимание, что мы можем использовать отрицательную индексацию, чтобы отобрать все колонки/строки кроме указанных:
  ```R
  mtcars[, -c(3, 4)] # отберем все строчки и все колонки кроме 3 и 4. 
  ```



4. Для более сложных запросов используйте функцию `subset()`:
```R
subset(mtcars, hp > 100 & am == 1)
```



5. Добавить новую переменную можно при помощи оператора `$`:
```R
mtcars$new_var <- 1:32
```



6. Чтобы удалить переменную из данных, используйте такую конструкцию:
```R
mtcars$new_var <- NULL
```